През 2018 г. се разрази скандал между Facebook и Cambridge Analytica
разкри, че личните данни на милиони потребители
е използван без тяхното съгласие.
Този скандал направи термина #deletefacebook много популярен в социалните медии
и много хора се насърчиха един друг да изтрият профила си във Facebook.
Въпреки това, ако погледнете средните дневни потребители,
а след това едва виждате вдлъбнатина по време на скандала.
Защо тогава всички не са изтрили профилите си във Facebook?
Е, това е така, защото да напуснеш Facebook е лукс.
Напускането на Facebook означава не само да напуснете услугата,
това означава също, че оставяте много приятели зад гърба си.
А за много хора това включва членове на семейството, приятели, организации, в които членуват, и т.н.
Тези хора се нуждаят от оперативна съвместимост.
Оперативната съвместимост означава, че различните приложения могат да комуникират помежду си.
Вземете например Element, който може да комуникира с WhatsApp, Facebook Messenger, Discord и много други,
и дори можете да обедините хора от различни приложения в един групов чат.
По този начин се премахва мрежовият ефект: вече не е необходимо да се интересувате каква платформа използват приятелите ви.
Подкрепете оперативната съвместимост, като прочетете повече на уебсайта за цифрово правосъдие.